Primeiro vou modificar
o arquivo activity_numbers.xml
para conter um elemento XML
de GridView.
Vou trocar esta ListView
por uma GridView.
Vou precisar adicionar
um novo atributo
chamado android:numColumns,
onde posso especificar
o número de colunas da tabela.
Neste exemplo,
vou escolher 2.
Veja na janela de preview
que o AndroidStudio tenta mostrar
uma previsão de como vai ficar.
Ela não mostra dados reais
do nosso app,
e não é o layout
que estamos usando,
mas é só para mostrar que vai ter
duas colunas na tabela,
e está bonito.
Vamos voltar para
NumbersActivity.java.
Estou vendo
que tem um erro.
A mensagem diz que foi inesperado
converter para ListView
porque o arquivo de layout
diz que é um GridView.
Como mudamos para GridView,
ao encontrar a exibição no layout,
devemos tratar como GridView,
e colocar em uma variável
do tipo GridView.
Vamos fazer essa mudança.
Agora não tem mais erros.
Todo o código está bom.
Vamos criar uma lista
como de costume,
e um ArrayAdapter
com a lista de palavras.
Depois, vamos colocar
o adaptador no GridView.
Vamos rodar o app no aparelho
e ver o que acontece.
Clicando na atividade
dos números,
estamos vendo
duas colunas de palavras.
Cada item está usando
o mesmo layout de antes.
Temos um layout
linear vertical
com a palavra miwok no topo
e em inglês embaixo.
A única diferença é que cada item
não ocupa toda a largura da tela,
mas ocupa
metade da largura,
porque pedimos uma tabela
com duas colunas.
Vemos que a lógica do ArrayAdapter
continua a mesma,
sendo com uma ListView
ou com uma GridView.
O adaptador produz exibições
com o conteúdo das palavras
e a ListView ou GridView
os coloca na tela.
Tomara que o exercício tenha ajudado
a entender os adaptadores.
Eu vou desfazer as mudanças
e voltar para a ListView.